# 王立华大校在毛泽东123诞辰上的演讲

亲爱的同志们，刚才司马南老师一番深情的演讲，我们都是有同感的。
我们刚才看到有一批老的同志，穿着红军的各个时期的军装，包括大家法子内心地高唱《东方红》
心潮澎湃，不能自已。当今中国呢有一种现象，一方面是广大党员，广大人民群众，人民军队的广大官兵，
发自内心地对我们党我们军队我们共和国的缔造者一种发自内心地深情。
每当毛主席的生日都在真诚地纪念。
昨天呢，我在群里转发了转发的一个很广泛的视频。就是今年，这几天以来，在韶山人山人海，为什么？
反应了党心，民心，军心，天意。
我想用毛主席晚年的一句话，什么话呢？
中国如果发生反共的右派政变，我断定他们是短命的。
我们想，还有一句话，就是习近平总书记刚上任之后，
有一个南巡，在南巡的过程当中呢有一个问号：
苏共20万党员夺取政权，200万党员打败法西斯，2000万党员被灭亡，崩溃，
2000万党员竟无一人是男儿。
我觉得这个问号虽然讲的是苏共，其实是问的中国共产党和中国人民。
如果中国也有人这样干，8800万共产党员有几个能站出来？
13亿中国人民有几个站出来？苏共基本没有,中国共产党有没有哦？它的问题在这儿。
如果真的没有，真的完蛋。
我们的一些思想理论界至今说："戈尔巴乔夫是伟大的改革家，是一步到位的改革。"
他的一步到位是什么概念呢，亡党亡国亡社会主义，把国家和人民的财产让苏共高层的贪官污吏彻底占有。
现在在苏联的尸体上---这个俄罗斯，200个最大的富豪基本全是前苏共高官，
贪官污吏，黑恶势力。
他们把人民瓜分了，把国家瓜分了。
最后把国家也亡了，把党也亡了。
我觉得，我们应该认真地总结苏共灭亡的经验和教训，
我们决不能让那些党内的反共势力得逞。
这是我们今天的政治任务！
我们看到今天所有反马，反毛，反共，反社会主义，反人民，
勾结西方的那些根本骨干，在哪里？
在党内，不在党外！
党外那些反共爬虫，随便几下就能把他们消灭掉。
但党内，他们占据着位置。
甚至，在我们党的最高殿堂，公开反马克思主义，反毛主席，反共产党，反社会主义，
甚至反习核心，你都处置不了他。
你就想想这到底是为什么？
我们看到这样一个问题，总是感觉到，为什么我们整党整风整了那么多年，
一个反毛反共反马甚至反习核心的这么一个骨干，你就根本处理不了，甚至开除不出党。
还在党内，这个问题很严峻那，这说明，党内有一股势力在拼命地支持他。
这股势力绝不是单纯的意识形态问题，它是一个根本厉害问题。
为什么呢？他们要瓜分国家，瓜分人民。
把毛主席为人民创立的社会主义江山瓜分掉，变成贪官污吏的子孙世袭继承的黑恶帝国，
就像现在的俄罗斯一样的。
所以说，与这般反毛反共反人民势力的斗争，
也是光明和黑暗的斗争，也是捍卫我们每个共产党人，
每个老百姓根本利益的斗争。
我们今天怀念毛主席，就是因为毛泽东思想的旗帜，
它的灵魂就是为人名服务，谁反人名，谁反毛，谁反共，谁就是我们的死敌！
在毛主席的诞辰日我讲这个，为什么呢？
现在的国际时局,包括国内势力的培植，
已经到了有可能会决战的关键时刻。
我们把这个难关度过去,我们的党我们的人民胜利了，
中国就会走向光明,中华民族就会走向崛起，
我们的理想就有可能更好的实现,
我们每个人的生活就有可能在一个稳定发展的环境下不断进步。
如果让那些党内的反共反毛反人民势力得逞了，这一切都会覆灭！
当前的斗争很激烈，为什么毛主席建立的是一个天下为公的社会啊？
他建立的是一个以公有制为主体，或者是基本是公有制的社会主义国家。
但今天共有经济占到不到30%，而党内有一部分人还要继续要消灭它。
消灭了公有制，这些庞大的经济--国有经济，给谁？
我们就想想，当它私有化了，我们能得到吗？得不到，谁能得到？
掌握重权的贪官污吏，最大胆的贪官污吏能得到。
勾结外国势力的，走资本主义道路的当权派，他们能得到。
为什么？苏联的今天就是那样演变过来的。
谁走资本主义道路，谁勾结外国势力，谁最后成了现在俄罗斯最大的富翁。
我觉得毛主席那名话，说谁要是进行反共的右派政变，谁一定是短命的。
就是因为今天的中国共产党的广大党员，包括我们的习核心，
因为你看他讲话，你知道，包括更多广大人民已经认识到这个问题：
他们打着不管什么漂亮的旗号，干的就是一件事，
瓜分国家，剥夺人民，最后变成他家世袭的封建贵族，黑恶势力。
掌控着这样一个国家，我们与他们的斗争是光明与黑暗的斗争，一点问题都没有。
我们的旗帜--马列主义，毛泽东思想,
我们的核心力量还是中国共产党，为什么？
中国共产党8800万党员，有得人老说这个不好，8800万党员不好？
你靠谁？就靠你啊？
当然人民更重要，党是代表人民，为人民服务的。
广大党员和人民不愿意走资本主义道路，
不愿意毛主席给我们创立的江山事业被少数黑恶势力，贪腐势力瓜分掉。
这就是国心，民心，正义之心。
我们不忘毛主席就是不忘这几个心，就是为了让我们的国家和民族能够在健康的平稳的发展道路上,
社会主义的道路上前进。

